Перед вами урок-видеолекция на тему «Работа в виртуальном окружении». В ролике на примере двух проектов показано, как работать с модулем _venv_ и пакетным менеджером _pip._ Также из ролика вы узнаете о хитростях и лайфхаках работы в виртуальном окружении, которые упрощают жизнь программисту.

Рекомендуем посмотреть этот ролик даже в том случае, если вы хорошо усвоили материал теоретического урока. В видео рассматриваются команды, о которых не упоминалось в теории.

Все примеры в видео выполнены в терминале Git Bash, в редакторе кода VS Code, на операционной системе Windows. Если вы работаете с другим терминалом, редактором кода и на другой операционной системе, видео всё равно будет полезным для вас. Принципы и способы работы похожи при использовании любых комбинаций инструментов.

[Ссылка на видео](https://code.s3.yandex.net/backend-developer/learning-materials/VO.mp4?etag=8941581619a9e58e363ba9d6cda2da9a-4)
### Содержание видео с таймкодами
00:10 — Введение
01:07 — Постановка проблемы
03:22 — О виртуальном окружении
05:16 — Рабочее пространство VS Code: как работать с несколькими проектами одновременно
07:07 — Обзор проекта «Прогноз погоды»
11:49 — Как создать и активировать виртуальное окружение
15:01 — Как установить и запустить pytest
16:47 — Дополнительные способы активировать виртуальное окружение
19:11 — Обзор проекта «Дешифратор кодов ошибок HTTP»
20:37 — Виртуальное окружение для проекта «Дешифратор кодов ошибок HTTP»
21:20 — Файл requirements.txt
21:53 — Как удалить установленные пакеты
23:39 — Как установить зависимости из файла requirements.txt
24:36 — Сравнение версий библиотек в двух проектах
25:49 — Тестирование проекта «Дешифратор кодов ошибок HTTP»
26:21 — Как удалить виртуальное окружение
27:38 — Создание файла requirements.txt при помощи `pip freeze`
29:04 — Как создавать виртуальное окружение на базе разных версий интерпретатора Python
33:10 — Утилита py для запуска Python на ОС Windows
36:23 — Заключение

---

Чтобы видеолекция принесла вам максимум пользы, после просмотра самостоятельно поработайте в виртуальном окружении: повторите шаги из ролика, проверьте в действии новые команды.

Успехов в получении знаний!