
>[!question] Выберите варианты, в которых описаны преимущества работы в виртуальном окружении.
>>[!success] В виртуальном окружении все библиотеки, необходимые для проекта, собраны вместе и если они перестанут быть нужны — их можно удалить, без большого труда и безопасно для других проектов. На компьютере не накапливается лишний «мусор».
>>Виртуальное окружение хранит все зависимости конкретного проекта — и эти зависимости можно безболезненно удалить, когда проект больше не нужен.
>>А вот при работе с глобальным окружением в системе будет оставаться множество файлов от уже неиспользуемых библиотек; они будут занимать место на жёстком диске и замусоривать систему.
>
>>[!success] Виртуальное окружение позволяет использовать для разных проектов разные версии одних и тех же библиотек.
>>В каждом окружении — свой набор библиотек под конкретный проект. Это удобно!
>
>>[!fail] Виртуальное окружение ускоряет работу интерпретатора.
>
>>[!fail] Виртуальное окружение позволяет перенести проект на любой компьютер.
>>Если проект вместе с виртуальным окружением перенести на другой компьютер — проект, скорее всего, не заработает. При развёртывании виртуального окружения на определённом компьютере создаются файлы и каталоги, специфичные для текущей операционной системы. Таким образом, при переносе виртуального окружения с одной системы на другую возникнут проблемы. Но даже и при переносе между компьютерами с одинаковыми ОС могут возникнуть проблемы: ведь системы могут быть настроены по-разному.

> [!faq] На компьютере установлен интерпретатор CPython. Как интерпретатор будет выполнять программу, написанную на Python?
> 
>>[!done] Интерпретатор сначала транслирует код целиком, затем будет построчно читать и исполнять его.
>
>>[!fail] Интерпретатор сначала скомпилирует код в бинарный файл, а затем выполнит.
>>CPython не компилирует код, а **транслирует** его в машиночитаемый формат. После трансляции интерпретатор выполняет код построчно.
>
>>[!fail] Интерпретатор будет последовательно транслировать код по одной строке за раз — и сразу выполнять её.



> [!faq] Выполнение каких последовательностей команд приведёт к нужному результату?
> На ноутбуке под управлением ОС Windows установлен интерпретатор Python 3.9.
> Терминал при запуске показывает такие строчки:
>
>```bash
>user@machine MINGW64 ~
>$ 
>```
>
>Ваша задача:
>- создать в домашней директории каталог для проекта MyProject,
>- развернуть в этом каталоге виртуальное окружение,
>- установить в виртуальное окружение Pytest.
>
>>[!done] 
>> ```bash
>> mkdir MyProject
>> cd MyProject
>> python -m venv venv
>> source venv/Scripts/activate
>> pip install pytest
>> ```
>> Хорошее решение. Терминал открылся в домашней директории (об этом говорит символ `~` в терминале), так что можно сразу создавать директорию MyProject. Вся остальная последовательность команд тоже верна, и задача будет решена за пару минут!
>
>> [!done]
>> ```bash
>> pwd
>> mkdir MyProject
>> ls
>> cd MyProject
>> python -m venv venv
>> ls venv/Scripts
>> source venv/Scripts/activate
>> pip install pytest
>> pip list
>> ```
>> Это отличный вариант для неторопливых и внимательных: контроль на каждом этапе!
>>Через `pwd` убедиться, что текущая директория — домашняя; создать MyProject и через `ls` проверить, что директория создана.
>>После перехода в MyProject и создания venv проверить содержимое директории venv/Scripts, убедиться, что создано окружение и существует файл activate.
>>А в конце через `pip list` убедиться, что библиотека pytest успешно установлена.
>
>> [!fail]
>> ```
>> mkdir MyProject
>> cd MyProject
>> source venv/Scripts/activate
>> python install pytest 
>> ``` 
>
>> [!fail]
>> ```
>> mkdir MyProject
>> cd MyProject
>> python venv venv
>> source venv/Scripts/activate
>> pip install pytest 
>> ```
> 
>> [!fail]
>> ```
>> creo proiectum MyProject
>> ingredior proiectum MyProject
>> python creo circulum virtualium venv
>> activa circulum virtualium venv/Scripts/activate
>> pip instillo librum pytest 

#практика #venv #создание-виртуального-окружения