# Диапазоны от и до

Зачастую возникает необходимость создать и обработать последовательность целых чисел в определённом диапазоне. Например, когда нужно узнать сумму всех целых чисел от 3 до 5 или просто перечислить все номера вагонов поезда.

Можно вручную создать список из чисел, либо выбрать способ проще: в Python есть функция `range()`, в которую передаются два целых числа: начало и конец диапазона. В результате будет создана последовательность, включающая все целые числа в указанном диапазоне.

Особенность этой последовательности в том, что **в неё не включается последнее число диапазона**:

```python
three = range(0, 3)
# Последовательность three будет включать в себя числа 0, 1 и 2.
# Тройка в эту последовательность не войдёт: 
# последнее число в последовательность не включается.  
```

Числа могут быть и отрицательными. Важно, чтобы первое число было меньше второго.
```python
around_zero = range(-3, 3)
# Последовательность around_zero будет включать в себя числа -3, -2, -1, 0, 1 и 2. 
```

Приятная особенность последовательности `range()` в том, что её можно обрабатывать в цикле, как обычный список.

Например, можно сделать так:
```python
around_zero = range(-3, 3)

# Вместо списка в цикл передаётся переменная around_zero, 
# в ней хранится range() от -3 до 3
for i in around_zero:
    # Перебрать все числа в диапазоне от -3 до 3 и напечатать их:
    print(i)
# Будет напечатано
# -3
# -2
# -1
# 0
# 1
# 2 
```

Внутреннюю переменную цикла, в которую передаются числа из последовательности, традиционно называют `i`, но её можно назвать как угодно.

Задать диапазон можно прямо в условии цикла, без промежуточной переменной `around_zero`.
```python
# Цикл переберёт все числа в диапазоне от -3 до 3 и напечатает их:
for i in range(-3, 3):
    print(i)

# Результат будет тот же 
```

### Список вагонов через range()

Запустите код и посмотрите, что он напечатает. Замените в `range()` параметры на любые случайные — и вновь запустите код.

Будьте внимательны: второе число в `range()` — это значение, перед которым останавливается счётчик. Это число не включается в последовательность. Например, чтобы обработать числа от 1 до 100 включительно — диапазон должен быть таким: `range(1, 101)`.

```python
for i in range(1, 5):
    print("Вагон №" + str(i))
```

Как и в ситуации с обычным списком, цикл будет по очереди передавать каждое число из диапазона `range` в переменную `i`. А в теле цикла эта переменная будет печататься.

## Задача 1

В этом уроке четыре задачи. Напечатайте магическую мантру, которая поможет справиться с ними:

```python
Я расправлюсь с задачей 1
Я расправлюсь с задачей 2
Я расправлюсь с задачей 3
Я расправлюсь с задачей 4
Я всех победю! 
```

Вместо многоточий вставьте необходимый код — имя переменной и диапазон.

Внутреннюю переменную цикла можно назвать `i`: так традиционно называют переменную, принимающую числа из последовательного числового ряда.
```python
for ... in range(...):
    print('Я расправлюсь с задачей', ...)
print('Я всех победю!')
```
