## Разновидности ошибок

Ошибки в программировании можно разделить на несколько основных категорий:

- синтаксические (Syntax Errors),
- логические (Logical Errors),
- ошибки в ходе выполнения программы (Runtime Errors).

Рассмотрим их подробнее.

## Синтаксические ошибки

Синтаксические ошибки обычно искать не нужно — интерпретатор сам находит и обрабатывает их. Синтаксические ошибки — это нарушение правил языка, инструкция, которую Python не может понять и выполнить.

Если в коде пропущена закрывающая скобка или неправильно перенесена строка, программа не запустится и Python выведет в терминал соответствующее сообщение.

Запустите программу:
```python
print('Я пишу на Python)
```

Программа не выполнена, Python сообщил о причине, указал на тип ошибки и подсказал, в какой строке что-то пошло не так.

> [!done] 💡 Всегда читайте сообщения об ошибках: это поможет вам быстрее найти и устранить проблемные места в коде.

## Ошибки в ходе выполнения программы

Программа может начать работу, и какое-то время всё будет идти хорошо, но в процессе выполнения может произойти что-то непредусмотренное — и программа остановится, а в консоли появится сообщение об ошибке.

Ошибка в процессе выполнения может произойти, если разработчик не предусмотрел какую-то ситуацию. Например, функция деления может благополучно работать, но в какой-то момент возникнет необходимость делить на ноль — и программа сломается.

Вот простой пример кода, который приведёт к такой ошибке: функция `divide_numbers` выполняет деление числа `a` на число `b`.
```python
def divide_numbers(a, b):
    return a / b


result_1 = divide_numbers(10, 5)
print('Первый результат:', result_1)

result_2 = divide_numbers(10, 0)
print('Второй результат:', result_2)
```

Первый вызов функции выполняется без проблем.

При втором вызове в функцию передаются аргументы `10` и `0`, происходит попытка деления на ноль — и возникает ошибка `ZeroDivisionError`. Не случись вызова с такими аргументами — программа благополучно завершила бы работу. Но не повезло.

Другой случай: программа должна складывать значения элементов списка и после каждой итерации выводить промежуточный результат.

```python
values = [1, 2, 3, '4', 5]
result = 0

for value in values:
    result += value
    print(result)
```

Программа благополучно начала работу, цикл выполнил три итерации, но на четвёртой всё сломалось: складывать значения разных типов (числа и строки) нельзя, выполнить программу невозможно. Программа остановлена, в консоли появляется сообщение об ошибке:
```python
...
TypeError: unsupported operand type(s) for +=: 'int' and 'str' 
```

## Логические ошибки

Программа может успешно выполняться, с технической точки зрения в ней всё может быть хорошо, но результат работы программы расходится с ожидаемым. Проблема может быть в неправильном алгоритме или последовательности действий.

Логические ошибки интерпретатор отслеживать не умеет, программисту придётся отыскивать их самостоятельно.

Вот программа, которая считает среднее значение двух чисел:

```python
def mean_value(first_number, second_number):
    return first_number + second_number / 2


print(mean_value(5, 10)) 
```

> [!faq] Какой результат будет получен, если запустить такую программу?
>
>> [!fail] Программа не запустится, будет выведено сообщение об ошибке
>
>> [!fail] 7,5
>
>> [!done] 10
>>Программа выведет именно такой ответ, ведь интерпретатор Python выполняет расчёты с учётом математических правил: сначала он выполнит операцию деления, а потом — сложения.

Программа отработает, ошибок в терминале не будет: правила языка Python не нарушены. А ответ будет неправильным: программист не учёл приоритеты арифметических действий и не поставил скобки в формуле.

В этом и заключается суть логической ошибки — программист неправильно описал логику работы программы, и программа отработала не так, как ожидалось.