# Чек-лист проекта «Блогикум». Часть 1

# Общие пояснения

После выполнения задания нужно проанализировать результат. Это называется **ревью**.

Если рядом нет опытного разработчика, который укажет на ошибки, даст советы и похвалит за удачные места, можно провести **саморевью**. Для этого мы подготовили критерии, которые помогут оценить и улучшить сделанную работу.

## Раздел «**Технологии для освоения»**

Убедитесь, что понимаете термины и освоили перечисленные технологии. Если всё-таки что-то забыли или не поняли, повторите уроки. Возможно, это придётся сделать несколько раз.

## Раздел «Обязательные критерии»

Здесь мы собрали проверки условий, без которых задание не считается выполненным.

- Важно: все автотесты должны быть пройдены успешно. Если автотесты находят ошибки, они пытаются их объяснить. Научитесь понимать эти объяснения.
- Некоторые пункты этого блока повторяют пункты техзадания, которые не попали под проверки автотестами.
- Другие пункты уточняют техническое задание.
- А остальные указывают на принципы разработки.

## Раздел «Желательные самопроверки»

Здесь мы поместили советы, как сделать код лучше. Вы сами можете выбрать, чему следовать. Но учитывайте, что любые попытки улучшить код порождают новые ошибки. Поэтому, если что-то исправляете, сверяйте изменения с требованиями из раздела «Обязательные критерии».

## Раздел «Факультативные пожелания»

Тут вы найдёте рекомендации по усложнению кода или всего проекта. Это неочевидные способы решения, которые на самом деле используют разработчики в серьёзных проектах. Потренируйтесь — это поможет перейти на новый уровень знаний.

# Чек-лист

## Технологии для освоения

- Структура Django-проекта.
- Наполнение и применение шаблонов.
- Создание и применение маршрутов для URL.
- Создание и применение контроллеров — функций для реакций к действиям на сайте.

### Обязательные критерии

- [x] Все автотесты успешны.
- [x] Параметр у функции `post_detail(...)` нельзя применять сразу, его нужно проверить. Задайте вопрос «Есть ли пост с таким ключом»? Мы рекомендуем никогда не доверять параметрам, которые извлекаются из URL — их могут неправильно напечатать или взять из устаревших закладок.

- [x] Параметр у функции `post_detail(...)` нельзя применять как позицию к набору `posts`. Этот параметр нужно сравнивать с элементами по ключу `'id'` в описаниях постов.

**Пример.** Представьте, что набор постов будет с одним элементом

```python
posts = [
  {
    'id': 10,
    'location': 'Остров', 'date': '30 сентября', 'category': 'travel', 'text': 'Наш корабль',
  },
] 
```

а в параметрах функции пришёл **корректный** ключ **10**.

- [x] Внутри `blogicum/urls.py` не должно быть маршрутов из приложения `posts`, кроме `include('blog.urls',...)`.

### Желательные самопроверки

- [x] Извлекаемый в `urls.py` из URL параметр лучше называть содержательно: не `pk` или `id`, а `post_id`, чтобы сразу указывать имя таблицы в базе.

- [x] Повторение перебора `posts` внутри функции `post_detail()` для поиска подходящего поста неэффективно. Лучше на уровне модуля под списком `posts` создать новый набор — словарь вида `{ключ-поста: описание-поста}`, — который позволит одним вызовом получать ответ на вопрос «Есть ли такой ключ или сразу нужный пост?».

```python
if есть-недостаток:
    raise <тип исключения>('<описание проблемы>')
<вызов рендера> 
``` 

- [x] Соблюдён порядок в сдвигах внутри шаблонов. Нужно выполнять несложные правила:

- Все закрывающие теги должны быть под открывающими, если они в разных строках.
- Все строки между открывающим и закрывающим тегом должны быть сдвинуты.
- Все сдвиги одного размера — все два пробела.

К тегам Django это тоже относится: внутри блоков, циклов и if-ов должны быть такие же сдвиги.

### Факультативные пожелания

- [x] При броске исключения после провала проверки параметра в функции `post_detail()` применять Django-класс `Http404`.

- [x] При броске исключения после провала проверки параметра в функции `post_detail()` в описании проблемы указывать значение неудачного параметра.
