# Типизация и типы данных

Вы сложили переменную, заданную литералом, с числом — и получили арифметически правильный результат. Но значения переменных могут меняться.

Давайте, посмотрим, что будет, если значение переменной изменится и вместо числа вы запишите туда какое-то слово. Например, напишете число буквами.


```python
# Литерально объявленное значение переменной.
quantity_of_jars = 15

# Заменяем значение переменной quantity_of_jars; строки записываем в кавычках:
quantity_of_jars = 'Пятнадцать'

# Вычисляем значение переменной total_quantity:
total_quantity = quantity_of_jars + 10

print(total_quantity)
```

Всё сломалось. Читаем текст ошибки:

```python
TypeError: can only concatenate str (not "int") to str
# Ошибка типа: можно объединить только строку (не число) со строкой 
```

Python увидел, что выражение `quantity_of_jars + 10` требует сложить строку с числом, — и ответил «я так не могу!». И он по-своему прав: в такой ситуации арифметика бессильна.

Числа и строки — это разные **типы данных**.

Значения каждого типа данных записываются и обрабатываются по своим правилам.

### Тип данных str: строка

Строка — значение типа _**str**_ (от англ. **string**, «строка»). Python считает строкой любой набор символов, заключённый в двойные `"..."` или одинарные `'...'` кавычки.

```python
# Строка в одинарных кавычках.
profession = 'Фермер'
# Строка в двойных кавычках.
name = "Тоня"
# Число в кавычках тоже становится строкой.
age = '31'
# Пробел - тоже строка:
space = ' '
# Набор символов может быть каким угодно!
rubbish = '🙀 #&*^% 100 ¯\_(ツ)_/¯ 500 :)'
# Строка может быть и пустой - вообще не содержать символов, даже пробела:
empty = '' 
```

Для обрамления строк можно применять одинарные или двойные кавычки. Главное — открывающая и закрывающая кавычки должны быть одинаковыми. Применение разных кавычек в начале и конце строки приведёт к ошибке.

### Тип данных int: целое число

Целое число для Python — это значение типа _**int**_ (англ. _integer_, «целое число»). Целочисленные значения записываются без кавычек:

```
quantity_of_jars = 15 
```

Python умеет работать не только с целыми числами и строками: есть и другие типы данных — например, десятичные дроби, списки, множества.

### Типизация данных

Программа должна понимать, как обращаться с теми данными, которые она получит. Например, Python может складывать и умножать не только числа, но и строки! Однако выполняются эти операции по разным правилам.

Сложение и умножение **чисел** выполняется так, как принято в арифметике:

```python
addition = 2 + 3
multiplication = 2 * 2  # Символ * в Python - это знак умножения.
result = addition - multiplication # Минус - он и в Python минус!

print(addition)
print(multiplication)

print(result)
```

А вот сложение и умножение **строк** выполняется по другим правилам:
```python
addition = 'перс' + 'тень'
multiplication = 'ля' * 3

print(addition)
print(multiplication)

# А при вычитании строк вообще всё сломается. Попробуйте!
```

### Типизация в программировании

Типизация в программировании — это свойство языка программирования, определяющее правила присваивания и взаимодействия типов данных в программе.

Python относится к языкам с **динамической** и **сильной типизацией**.

### Статическая vs динамическая типизация

Термин **«динамическая типизация»** означает, что тип переменной определяется во время выполнения программы. В Python можно присвоить переменной значение одного типа, а затем присвоить ей новое значение другого типа:

```python
# x - целочисленный тип (int).
x = 5  
# Теперь x - строковый тип (str).
x = 'текст'   
```

Однако может получиться так, что из кода программы не очевидно, значение какого типа присвоено той или иной переменной: код может быть огромным и состоять из множества файлов. Узнать тип переменной можно с помощью функции `type()`.

```python
x = 5
print(type(x))

x = 'текст'
print(type(x))
```

Python прекрасно понимает, какой перед ним тип данных, и, если попросить, покажет эту информацию.

Бывают языки программирования со **статической типизацией**. Это означает, что типы данных необходимо указать на этапе объявления переменной, а во время выполнения программы нельзя передать в переменную данные другого типа.

Например, язык C (читается как «Си») — это язык со статической типизацией: каждая переменная должна быть объявлена с указанием типа данных.

```c++
int number = 10;           // Объявлена переменная типа int.
char character = 'A';      // Объявлена переменная типа char. 
```

В этом примере у переменных `number` и `character` определён тип данных. В языке C при попытке присвоить переменной значение, не соответствующее её типу, возникнет ошибка.

В Python таких строгостей нет, это **язык с динамической типизацией**.

## Слабая vs сильная типизация

Слабая типизация — это свойство языка, позволяющее неявно выполнять преобразования одного типа в другой, даже если из-за этого произойдёт потеря точности или преобразование будет неоднозначным.

Например, в языке программирования JavaScript при сложении числа `1` и строки `'string'` результатом будет строка `'1string'`: число будет автоматически преобразовано в строку, и будет выполнено сложение двух строк; никакой ошибки это не вызовет — программа продолжит выполняться. В этой ситуации разработчику не придётся вмешиваться, чтобы изменить тип данных: эти преобразования выполняются автоматически.

```jsx
// Код на языке JavaScript
let number = 1;
let str = "string";

let result = number + str;

console.log(result); // Выведет "1string" 
```

В языке Python — **сильная типизация**. Python не станет сам преобразовывать один тип данных в другой ради того, чтобы выполнить какие-то операции. При необходимости разработчик должен сам преобразовать один тип в другой.

## Преобразование типов

Сильная типизация языка Python не позволяет сложить число со строкой:

```python
number = 100
text = 'лет одиночества'

print(number + text) 
# Выведется ошибка:
# TypeError: unsupported operand type(s) for +: 'int' and 'str':
# оператор '+' не может сложить целое число со строкой. 
```

Но эту проблему можно обойти: Python позволяет изменить тип значения переменной, конвертировать один тип данных в другой. Эту операцию называют «привести данные к нужному типу».

Преобразованием данных из одного типа в другой занимаются специальные функции. Так, для преобразования числа в строку вызывают функцию `str()`:

```python
int_number = 100
str_number = str(int_number)

# Теперь переменная str_number хранит значение переменной int_number,
# преобразованное в строку.

print(str_number)
print(type(str_number))

# При этом значение int_number не изменилось:
# переменная, как и прежде, содержит число.
print(int_number)

print(type(int_number))
```


Преобразование можно выполнить, не задействуя новую переменную, например прямо в функции `print()`:
```python
number = 100

text = ' лет одиночества'

print(str(number) + text)
```


Нередки ситуации, когда программа получает числовое значение в виде строки. Чтобы выполнить с этим значением арифметические операции, необходимо преобразовать его в число, иначе получится ерунда.

Преобразовать строку в целое число можно функцией `int()`.
```python
# Две переменные, в которых числовые значения сохранены в виде строк:
first_str_number = '100'
second_str_number = '500'

# Сложим эти два значения, напечатаем результат и его тип данных:

print(result)        # Ничего хорошего не получилось...

result = first_str_number + second_str_number
print(type(result))  # ведь сложение выполнено по правилам строк!

# Приведём обе переменных к типу "число":
first_int_number = int(first_str_number)
second_int_number = int(second_str_number)

# Сложим эти два значения, напечатаем новый результат и его тип данных:
new_result = first_int_number + second_int_number

print(new_result)        # Так-то лучше.

print(type(new_result))  # Сложили числа, получили результат - число!
```

### Задание

Допишите программу так, чтобы она напечатала сумму чисел `x` и `y`.

Преобразуйте строки в целые числа, используя функцию `int()`. Не используйте промежуточные переменные, приводите данные к нужному типу прямо в функции `print()`.


```python
x = '25'
y = '50'

# На место многоточий поставьте код, 
# который приведёт переменные x и y к типу "число".
print(... + ...)
```

Не все строки можно преобразовать в целые числа. Если строка содержит нечисловые символы, преобразование вызовет ошибку:

```python
str_value = '123abc'
int_value = int(str_value)  
# Выведется ошибка:
# ValueError: invalid literal for int() with base 10: '123abc' 
```

Cамое время закрепить полученные знания на практике.

Усовершенствуйте программу учёта заготовок: пусть она посчитает количество закупоренных банок и выведет на экран строку `Заготовлено 25 банок с ягодами и 12 банок с овощами. Всего заготовлено 37 банок.`.

Строку нужно собрать из нескольких частей:

- из строки `'Заготовлено '`,
- из значения переменной `berry_jars`,
- из строки `' банок с ягодами и '`,
- из значения переменной `vegetables_jars`,
- из строки `' банок с овощами. Всего заготовлено '`,
- из значения переменной `quantity_of_jars`
- и из строки `' банок.'`.

Следите за пробелами в начале и в конце строк, ведь если их не будет, то слова склеятся в одно длинное неразборчивое слово, и ваше решение не пройдёт проверку. Пробел — такой же текстовый символ, как `ж`, `8` или `*`, он должен присутствовать в строке на своём месте.

```python
berry_jars = 25
vegetables_jars = '12'

# Тут подсчитайте общее количество заготовок, используя оператор сложения +.
quantity_of_jars = ...

# Вместо ... подставьте значения. 
# Если необходимо, приведите их к нужному типу.

print('Заготовлено ' + str(berry_jars) + ' банок с ягодами и ' + ... + ' банок с овощами. Всего заготовлено ' + ... + ' банок.')
```

## Что в итоге

- Переменные могут принимать значения разных типов.
- Python — язык с динамической и сильной типизацией:
    - одна переменная может принять значения разных типов,
    - Python сам не приводит данные к нужному типу.
- В Python нельзя выполнять операции с несовместимыми типами.
- Python позволяет перевести значение переменной из одного типа в другой — для этого используются специальные функции.