# Настройка Git

Первым делом нужно обзавестись Git на вашем компьютере или удостовериться, что он уже есть. В некоторых операционных системах, таких как macOS, Git уже идёт в комплекте. Однако это может быть старая версия, и тогда нужно будет её обновить.

Если вы работаете на Windows и следовали рекомендациям в уроках, то вы уже установили Git в момент установки Git Bash.

Чтобы проверить наличие Git на вашем компьютере, выполните следующую команду в терминале:

Скопировать кодBASH

```bash
git --version 
```

Если Git установлен, вы увидите сообщение с номером версии, например:

Скопировать кодBASH

```bash
git version 2.30.0 
```

Если же Git не установлен, то его можно установить при помощи инсталлятора с [официального сайта](https://git-scm.com/) или через пакетный менеджер, например через [Homebrew](https://brew.sh/) (для macOS) или через APT (для Linux).

## Базовые настройки Git

В программе нужно указать ваше имя, и тогда все изменения, которые вы внесли в код, будут подписаны этим именем, и коллеги-разработчики будут знать, кого благодарить. Укажем это имя.

Откройте Git Bash (если вы используете Windows) или терминал (на Linux/macOS) и выполните следующую команду:

```bash
git config --global user.name "Имя Фамилия" 
```

Это имя будет применяться для всех репозиториев на вашем компьютере. Вы можете проверить установленное ранее значение с помощью команды:

```bash
$ git config --global user.name
> Stas Basov 
```

Используйте ваше настоящее имя, чтобы всё выглядело профессионально, особенно если вы планируете показывать ваш код потенциальным работодателям.

Далее необходимо указать ваш действующий адрес электронной почты:

Скопировать кодBASH

```bash
git config --global user.email "stas.basov@whatever.com" 
```

Эту конфигурацию нужно выполнить только один раз при первой настройке Git.