На локальный компьютер клонирован репозиторий с GitHub. В локальном репозитории (на компьютере) создан новый файл _extra_code.py_.

> [!faq] Какие команды и в каком порядке надо выполнить, чтобы этот файл отобразился в удалённом репозитории на GitHub?
> На локальный компьютер клонирован репозиторий с GitHub. В локальном репозитории (на компьютере) создан новый файл _extra_code.py_.
>
>> [!fail]
>> ```bash
>> git commit -m "Added extra_code.py"
>> git add extra_code.py
>> git push
>> ```
>
>> [!done]
>> ```bash
>> git add extra_code.py
>> git commit -m "Added extra_code.py"
>> git push 
>> ``` 
>
>>[!fail]
>>```bash
>> git init
>> git push
>> git add extra_code.py
>> git commit -m "Added extra_code.py"
> 

> [!faq] Как и для чего используют SSH-ключи при работе с удалёнными репозиториями на GitHub?
> 
>> [!fail] Приватный ключ загружается в GitHub, публичный ключ остаётся на компьютере для подписывания коммитов.
>
>> [!done] Приватный ключ остаётся на компьютере, публичный загружается в GitHub и используется для аутентификации пользователя при работе через SSH.
>>*Так и есть: приватный ключ применяется на локальном устройстве, а публичный — на удалённом сервисе. Сопоставление пары ключей позволяет аутентифицировать пользователя при работе через SSH. Приватный ключ не должен покидать пределы устройства.*
>
>>[!fail] Приватный и публичный ключи сохраняются на локальном компьютере: приватный — в операционной системе, публичный — в репозитории. Таким образом подтверждается принадлежность репозитория пользователю.

> [!faq] Какие выгоды даёт использование системы контроля версий Git?
>
>> [!fail] Git ускоряет работу компьютера.
>
>> [!done] Git позволяет видеть историю изменения файлов.
>>Команды `git diff` и `git log` — отличные инструменты для отслеживания изменений файлов. Отслеживание истории — одна из основных задач Git.
>
>> [!done] Git даёт возможность вернуть репозиторий к предыдущему состоянию каталога или файла.
>>Так и есть: например, команда `git reset` позволяет откатиться к заданному состоянию репозитория в прошлом. Да, это немножко машина времени.
>
>> [!fail] Git — это лучший инструмент для того, чтобы поделиться с друзьями своими файлами.
>> Основное предназначение Git — совместная работа с файлами, например, с кодом программного обеспечения, а для непосредственно обмена файлами есть облачные хранилища, мессенджеры и масса других способов.
>
>> [!fail] Git защищает данные от взломов и вирусов.
>
>> [!fail] Git предназначен для бесплатного хранения файлов с кодом в интернете.
>> Многие путают инструмент контроля версий Git и публичные хранилища репозиториев, такие как GitHub или GitLab. Git — это развёрнутая на локальном компьютере программа, её задача — отслеживать изменения файлов. Эта программа может работать полностью локально, без доступа в Сеть.
>
>> [!fail] Основная задача Git — поднять рейтинг программистов и выявить самых популярных и востребованных.

#git #github #версионирование #ssh #практика