

Программы — не самоцель, их пишут для того, чтобы они помогали в жизни, в работе и в отдыхе. Займёмся программой для огородников — наверняка им нужно приложение, чтобы управлять грядками, урожаем и заготовками.

Как водится, ближе к осени овощи консервируют: упаковывают в стеклянные банки, а на банки наклеивают бумажки с названием продукта — например, «Овощи», «Фрукты», «Ягоды».

В подписанные банки можно положить что-нибудь полезное или вкусное. Впоследствии можно будет найти банку с нужной надписью, извлечь содержимое и применить по назначению (например, съесть).

Переменная в Python работает как подписанная банка. Сама подписанная банка — это **переменная**, а то, что в банке содержится, — **значение** этой переменной.

### Переменные в Python: начало

Представьте калькулятор. Пользователь хочет сложить 2 и 3, он нажимает клавиши `2`, `+` и `3` — и затем кнопку `=`, которая запускает выполнение программы в калькуляторе.

Программа в калькуляторе написана, разумеется, ещё до того, как пользователь начал нажимать кнопки. И эта программа должна выполнять арифметические действия с **любыми** значениями. Программа не знает, какие именно значения введёт пользователь — и поэтому оперирует переменными:

```python
переменная_1  # В эту переменную сохраним первое число, введённое пользователем.
переменная_2  # В эту переменную сохраним знак арифметического действия.
переменная_3  # В эту переменную сохраним второе число.

# Дальше в программе описывается логика действий:
если переменная_2 содержит знак "+"
    складываем значения переменная_1 и переменная_3
    выводим результат на экран

если переменная_2 содержит знак "-"
    вычитаем из значения переменная_1 значение переменная_3
    выводим результат на экран

...
... 
```

После того, как пользователь нажмёт на клавиатуре кнопки `2` , `+` и `3` — переменные получат определённые значения, и программа будет оперировать конкретными числами.

В большинстве случаев переменные создаёт сам разработчик. Чтобы создать переменную, нужно придумать имя и с этим именем связать определённое значение. В разговорах вы можете услышать выражение «объявление переменной», это удобная, но не очень корректная для Python терминология.

В Python нет объявления переменных, официально это называется assignment — «назначение, связывание». Мы связываем имя и значение.

Итак, чтобы создать переменную, надо:

- указать имя переменной,
- поставить знак присваивания `=`,
- указать присваиваемое значение.

Создадим в коде переменную с именем `jar_of_vegetables` и присвоим ей значение — строку `'Огурцы'`. Последовательности текстовых символов, обрамлённые кавычками, называют «строки».

```python
jar_of_vegetables = 'Огурцы'

# jar_of_vegetables - имя переменной, 'Огурцы' - значение переменной.
# В таком случае говорят "значение переменной jar_of_vegetables - 'Огурцы'". 
```

### Комментарии в коде

Строки, начинающиеся с символа `#`, — это **комментарии**: примечания, которые автор программы пишет для других разработчиков. Кстати, это не просто «решётка», это «октоторп»! «Восьмиконечный», если перевести с латыни.

Текст в комментариях предназначен не программе, а человеку, читающему код. Python игнорирует любые символы, расположенные на строчке после `#`. На комментарии стоит обращать внимание, в них могут быть полезные инструкции.

Если после символа `#` написан программный код, Python не станет его выполнять. Таким образом можно «спрятать» ту часть программы, которую в настоящий момент не нужно выполнять (например, она не дописана или по каким-то причинам мешает). Это называют «закомментировать код».

Снять комментирование (убрать символ `#` с одной или нескольких строк) — «раскомментировать код».

### Переменные и значения

Вернёмся к огурцам. После того как переменная описана, её можно использовать в коде: вместо имени переменной будет подставляться её значение.

```python
jar_of_vegetables = 'Огурцы'  
```


# В функцию print() передана переменная. 

```python
print(jar_of_vegetables)
```

При выполнении этого кода Python увидел имя переменной, получил её значение — и вывел это значение на печать.

В ходе выполнения программы можно менять значение, присвоенное переменной. В начале программы переменная может иметь одно значение, а потом это значение может измениться.

```python
# Переменной jar_of_vegetables присвоили значение 'Огурцы':

jar_of_vegetables = 'Огурцы'

print(jar_of_vegetables)
```
# А теперь этой же переменной присвоим новое значение: 'Помидоры'.

``` python
jar_of_vegetables = 'Помидоры'

print(jar_of_vegetables)
```


Первым делом было напечатано первое значение, а затем — новое, присвоенное в следующих строках программы. `'Помидоры'` — это последнее значение, которое было присвоено переменной, именно это значение присвоено сейчас переменной `jar_of_vegetables`.

В переменных можно хранить не только строки: значением переменной может быть и число.

При записи чисел кавычки не нужны.


```python
# Переменной quantity_of_jars присвоено значение 12, это число.
quantity_of_jars = 12
# Переменной volume_of_jar присвоено значение 1000.
volume_of_jar = 1000 
```

Обратите внимание, как пишется код: одна инструкция на строке. Именно по переносу строк Python определяет, что текст инструкции закончился — и можно её выполнять.

Пока что давайте определим инструкцию как отдельное действие. Например, описание переменной и вызов функции должны быть записаны на разных строках: это отдельные инструкции. Не экономьте строчки.


```python
# Это правильно:
sentence = 'Думай о строках!'
print(sentence)

# А так нельзя:
sentence = 'Думай о строках!' print(sentence) 
```

## Как называть переменные

Названия переменным нужно давать по правилам. Вот некоторые из них:

- Используйте осмысленные слова на английском языке и не применяйте транслитерацию слов.
    
    Так переменные называть не стоит:
    ```python
      # Транслитерацию использовать не надо.
      banka_ovoshchei = 'Огурцы'
      
      # Тут имена переменных ничего не значат, это нехорошо.
      trololo = 'Помидоры'
      ohoho = 'Морковь'   
    ```
    
    А вот так можно:
    ```python
      # Названия переменных осмысленные, на английском языке.
      jar_of_vegetables = 'Огурцы'
      box_of_fruits = 'Яблоки'
    ```
    
- Если название переменной состоит из нескольких слов, отделяйте эти слова друг от друга символом подчёркивания — `_`. Такой стиль написания текста называется _snake_case_ — «змеиный_регистр» (от англ. _snake_ — «змея», _case_ — «регистр»): выражения, записанные таким способом, получаются длинными как змея.
    
    Так не пойдёт:
    ```python
      jarOfVegetables = 'Огурцы'
      boxoffruits = 'Яблоки'
    ```
    
    А вот так — отлично:
    ```python
      jar_of_vegetables = 'Огурцы'
      box_of_fruits = 'Яблоки'
    ```
    
- Старайтесь избегать однобуквенных имён и сокращений, например:

    ```python
      # Через неделю никто не вспомнит, что такое "a".
      a = 5
      # Что такое "s" и в чём смысл этой переменной? Никто не знает.
      s = 'Овощи - это еда, которая растёт на грядке!'
      # А вот неудачная попытка сократить слово number:
      nm = 25  # nm - это name? nano music? natural magic? Не угадать.
    ```
    
    Однобуквенные имена можно использовать, когда имя переменной не влияет на понимание сути кода и не мешает его читать. Например, такие имена часто используют в коротких учебных примерах или в ходе спортивного программирования, когда код не предназначен для чтения другими разработчиками и задача лишь в том, чтобы написать работающий код побыстрее.
    

## Задача

В **пятнадцати** банках хранится **малина**.

- Переменной `jar_of_berries` присвойте значение с названием ягоды — «Малина» (с большой буквы).
- Переменной `quantity_of_jars` присвойте число, обозначающее количество банок.

Выведите значения переменных на печать — сначала название ягоды, а потом количество банок.

```python
# Вместо ... напишите строку с названием ягоды; строки обрамляются кавычками.
jar_of_berries = ...

# Вместо ... напишите число; тут кавычки не нужны.
quantity_of_jars = ...

# Вместо многоточия напишите код, который напечатает значение переменной jar_of_berries.
...

# Вместо многоточия напишите код, который напечатает значение переменной quantity_of_jars.
...
```
## Способы задания значения переменной

В задаче, которую вы только что решили, значения переменных были явно указаны в коде:

```
# Прямо в коде указано значение 'Малина'.
jar_of_berries = 'Малина'

# Прямо в коде указано число 15.
quantity_of_jars = 15 
```

Такие значения программисты называют **литералами**; с помощью литерала можно задать значение переменной.

Присвоить значение можно и иначе, используя значения, которые получены из других переменных или из вычислений.

Пример простого **вычисления** — арифметическая операция сложения. Чтобы выполнить её, в Python используется оператор `+`.

В этом коде одной переменной значение задано при помощи литерала, а второй — нет. Прочтите и запустите код.
```
# Прямо в коде явно указано значение переменной - этой переменной значение
# задано при помощи литерала.
quantity_of_jars = 15

# А значение этой переменной вычисляется в ходе арифметической операции -
# значение переменной указано неявно, через выражение.
total_quantity = quantity_of_jars + 10

print(total_quantity)
```

Было 15 банок, к ним прибавили 10 — получилось 25. Всё так!