# Аннотации типов: задача

##### Описание задачи
Стас Басов решил усовершенствовать свою программу и добавить в неё ещё одну возможность — вычисление квадратного корня. Однако он так и не усвоил теорию по оформлению кода, а про аннотацию типов и вовсе забыл.

Надо спасать ситуацию, и кроме вас это сделать некому! Исправьте проблемы с форматированием и стилем в этом коде, добавьте аннотацию типов для переменных и функций.

Оформить код по правилам поможет документация [Flake8](https://www.flake8rules.com/) и [PEP 8](https://peps.python.org/pep-0008/).

```python
def add_numbers(x, y):
    return x + y



from math import *
import itertools



def  CalculateSquareRoot (Number ):
    return  sqrt(Number )

def calc(your_number) :
    if your_number<=0:
        return    
     
    root = 0
    return f"Мы вычислили квадратный корень из введённого вами числа. Это будет: {CalculateSquareRoot(your_number)}"



x = 10
y = 5

print('Сумма чисел: ', add_numbers(x, y))

print(calc (25.5))
```
##### Подсказка:
Если бы Стас догадался скопировать код в редактор с линтером, он бы многое увидел! Но есть и огрехи, которые линтер не покажет.

Линтер сообщает:

- `import itertools` — пакет импортирован, но не применяется;
- `from math import *` — импортировано всё содержимое модуля, это избыточно: лучше импортировать только функцию `sqrt`;
- в коде не должно быть неиспользуемых переменных;
- `print(f"Мы вычислили квадратный корень из введённого вами числа. Это будет...` — слишком длинная строка, надо переносить.

Есть и другие проблемы:

- отсутствуют необходимые пробелы или стоят лишние;
- между блоками кода неправильное количество пустых строк;
- нейминг в стиле CamelCase не соответствует PEP 8;
- имя переменной `Number` не соответствует PEP 8;
- `"Мы вычислили квадратный корень..."` — неконсистентные кавычки, в остальном коде применяются одинарные.

И разумеется, все переменные и функции должны быть аннотированы.

##### Решение задачи
```python
from math import sqrt
from typing import Optional

def add_numbers(first_number: int, second_number: int) -> int:
    return first_number + second_number

def calculate_square_root(number: int) -> float:
    return sqrt(number)

def calc(your_number: int) -> Optional[str]:
    if your_number <= 0:
        return
    root = calculate_square_root(your_number)
    return f'Мы вычислили квадратный корень из введённого вами числа. Это будет: {root}'

first_value = 10
second_value = 5

print('Сумма чисел:', add_numbers(first_value, second_value))

print(calc(25.5))

```

Отлично. Опыт работы программиста определяется не количеством ошибок, а умением их находить и обезвреживать.

