> [!faq] Зачем нужно соглашение PEP 8?
>> [!done] Чтобы упростить чтение и понимание кода.
>>Так и есть. «Время чтения и время написания кода соотносятся как 10:1. …Поэтому код должен легко читаться, даже если это затрудняет его написание».
>>©Роберт Мартин aka Uncle Bob _Разработчик (с 1970 года), консультант, автор множества книг по разработке._
>
>> [!fail] Чтобы код работал быстрее.
>
>> [!fail] Чтобы интерпретатор лучше оптимизировал генерируемый байт-код.

> [!faq] Что будет выведено на экран при выполнении этой программы?
> Отвечая на вопрос младшего брата «что такое программирование?», техлид Женя за три часа написал такой код:
> ```python
> a: bool = 5
> print(a) 
>```
>> [!done] На экран будет выведена цифра 5.
>> При выполнении кода интерпретатор Python игнорирует аннотации типов, поэтому программа выведет на экран цифру 5. Неправильная аннотация программе не навредит.
>
>> [!fail] Интерпретатор обнаружит некорректное указание типа данных и вместо ответа выбросит ошибку о несоответствии типов.
>
>> [!fail] Число 5 будет приведено к типу bool и на экран будет выведено слово True.

> [!faq] Чем отличается линтер кода от форматтера кода?
>
>> [!done] Линтер проверяет код на соответствие PEP 8 и указывает на ошибки, а форматтер исправляет эти несоответствия, не влияя на функциональность.
>>Так оно и есть. Лучше всего использовать эти инструменты вместе.
>
>> [!fail] Линтер определяет несоответствие кода PEP 8, а форматтер автоматически исправляет ошибки программиста — например, количество итераций цикла for.
>
>> [!fail] Линтер исправит ошибки в оформлении и приведёт код в соответствие с PEP 8. Форматтер находит ошибки в оформлении кода и показывает их.

