В именах переменных используйте только латинский алфавит, цифры и подчеркивание. Остальные символы, в том числе буквы кириллицы, могут привести к ошибкам. Они создают путаницу: например, английская _x_ и русская _х_ выглядят одинаково.

Если название состоит из нескольких слов, разделяйте их символом подчёркивания: `new_message`. Такой стиль написания называется _snake case_, потому что слова могут получаться _очень_длинные_как_змея_или_даже_как_две_.

Python допускает использование цифр в именах переменных, но не на первой позиции:

```python
snake1 = "питон"
snake2 = "удав"
long_snake = "длинный змей"
print(long_snake + " — это может быть " + snake1 + " или " + snake2) 
```

```длинный змей — это может быть питон или удав ```

**Важно**

Называйте переменные английскими словами. Когда ваша программа вырастет до многих сотен строк, названия-слова помогут сориентироваться в коде.

Сравните сами: переменную с названием урока можно назвать буквой `l`, а можно — словом `lesson`. Второй вариант лучше: ведь то, что когда-то разработчик сократил `lesson` до одной буквы, со временем забудут и он, и его коллеги. Код станет сложнее для чтения.

Не рекомендуем использовать русские слова в английской раскладке. Рано или поздно ваш код будет читать человек, не владеющий русским. Он может не понять, что к чему. Сразу называйте переменные по-английски: `child`, а не транслитерацией — `rebyonok`.

---

### Задания

#### Задание 1/1

##### Описание задания
Сейчас вы будете выполнять своё первое серьёзное задание, а значит вам предстоит использовать тренажёр на всю катушку. Если возникнут проблемы, воспользуйтесь [шпаргалкой](https://code.s3.yandex.net/backend-developer/learning-materials/%D0%A7%D0%90%D0%92%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B5%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%8B.pdf). В ней есть ответы на самые распространённые вопросы.

А теперь — к задаче ⬇️

Выберите правильные названия переменных для `imia`, `familia` и переименуйте их.

Имя по-английски — _first name_, _given name_, _name_ или _forename_.

Фамилия по-английски — _last name_, _family name_ или _surname_.

##### Подсказка
Если название состоит из нескольких слов, разделяйте их символом нижнего подчёркивания: `first_name`.

Обязательно поменяйте названия переменных везде, где они встречаются в коде.

##### Решение задания
```python
# Переименуйте переменные правильно
name = 'Данил'  
last_name = 'Марков'
print('Меня зовут ' + name + ' ' + last_name + '.')
```
Отлично, вы уже можете представиться на языке Python! Скоро вы даже во сне будете говорить по-питонячьи.