

Вы уже умеете выводить на экран текст, складывая строки. Но можно напечатать и без оператора `+`: в скобках функции `print()` перечислите через запятую аргументы, которые она должна напечатать:

```python
weather = 'облачно'
print('На улице сейчас', weather)

# Будет напечатано:
# На улице сейчас облачно 
```

Запятая между аргументами по умолчанию заменяется на пробел.

```python
print('За', 'окном', 'метель')

# Будет напечатано:
# За окном метель 
```

Это значит, что в сообщения Анфисы можно не добавлять пробелы, когда вы составляете сложную фразу. Достаточно разделить аргументы функции `print()` запятой. И, что приятно, количество этих аргументов не ограничено:

```python
current_hour = 14
messages_count = 12
print('К', current_hour, 'ч.', 'у тебя накопилось', messages_count, 'новых сообщений.')

# Будет напечатано:
# К 14 ч. у тебя накопилось 12 новых сообщений. 
```

Неожиданно обнаружилось ещё одно приятное свойство функции `print()`: посмотрите на код, там через запятую перечислены и **строки**, и **числа**, и все они печатаются без проблем.

А ведь если бы мы захотели сначала подготовить полную строку для печати, а потом передать её в функцию `print()` — нам пришлось бы преобразовывать число в строку:

```python
messages_count = 100500
# Складывать строки и числа нельзя, 
# потому придётся преобразовать messages_count в строку:
how_many_messages = 'У тебя ' + str(messages_count) + ' новых сообщений.'
print(how_many_messages)

# Будет напечатано:
# У тебя 100500 новых сообщений. 
```


---

### Задания

#### Задание 1/1

##### Описание задания
Начнём учить Анфису разговаривать о погоде.

Напечатайте на экран два сообщения о погоде в следующем формате:

`Сегодня ...`

`Температура воздуха ... градусов`

Температура хранится в переменной `temperature`, а описание погоды — в переменной `weather`. Не изменяйте их значения.

##### Подсказка
Должно получиться вот так:
`Сегодня солнечно`
`Температура воздуха -25 градусов`

##### Решение задания
```python
temperature = -25
weather = 'солнечно'

# напишите ваш код ниже
print(f'Сегодня {weather}')
print(f'Температура воздуха {temperature} градусов')
```
Мороз и солнце, едем дальше.

Кстати, а вы поэкспериментировали с погодой, заменив её на +25° и «снегопад»? Один программист так доэкспериментировался и случайно устроил ледниковый период.